Para descobrir qual interruptor controla cada lâmpada, sugiro seguir os seguintes passos:

Ligar um interruptor e deixá-lo ligado por algum tempo.
Desliguar o interruptor e ligar outro.
Entrar na sala das lâmpadas.

Ao entrar na sala das lâmpadas, notaremos que:

A lâmpada que está acesa é controlada pelo último interruptor que foi ligada.
A lâmpada que está desligada e quente é controlada pelo interruptor que ligada e depois desligada.
A lâmpada que está desligada e fria é controlada pelo interruptor que não foi tocado.

Assim, conseguiremos determinar qual interruptor controla cada lâmpada usando apenas duas idas até a sala das lâmpadas.